# Курсовая работа № 6

## Критерии приемки курсовой работы:

Интерфейс системы содержит следующие экраны: 
- список рассылок, 
- отчет проведенных рассылок отдельно,
- создание рассылки,
- удаление рассылки,
- создание пользователя,
- удаление пользователя,
- редактирование пользователя.

## Описание задач (часть 1)
Реализован интерфейс заполнения рассылок, то есть CRUD-механизм для управления рассылками.
Реализован скрипт рассылки, который работает как из командой строки, так и по расписанию.
Добавлены настройки конфигурации для периодического запуска задачи.

## Сущности системы

Клиент сервиса: контактный email, ФИО, комментарий.
Рассылка (настройки): время рассылки; периодичность: раз в день, раз в неделю, раз в месяц; статус рассылки: завершена, создана, запущена.
Сообщение для рассылки: тема письма, тело письма.
Логи рассылки: дата и время последней попытки; статус попытки; ответ почтового сервера, если он был.

## Логика работы системы

После создания новой рассылки, если текущее время больше времени начала и меньше времени окончания, то должны быть выбраны из справочника все клиенты, которые указаны в настройках рассылки, и запущена отправка для всех этих клиентов.
Если создается рассылка со временем старта в будущем, то отправка должна стартовать автоматически по наступлению этого времени без дополнительных действий со стороны пользователя системы.
По ходу отправки сообщений должна собираться статистика (см. описание сущности «сообщение» и «логи» выше) по каждому сообщению для последующего формирования отчетов.
Внешний сервис, который принимает отправляемые сообщения, может долго обрабатывать запрос, отвечать некорректными данными, на какое-то время вообще не принимать запросы. Нужна корректная обработка подобных ошибок. Проблемы с внешним сервисом не должны влиять на стабильность работы разрабатываемого сервиса рассылок.

Разделены права доступа для различных пользователей и добавлен раздел блога для развития популярности сервиса в интернете.

## Описание задач (часть 2)

Расширена модель пользователя для регистрации по почте, а также верификации.
Добавлен интерфейс для входа, регистрации и подтверждения почтового ящика.
Реализовано ограничение доступа к рассылкам для разных пользователей.
Реализован интерфейс менеджера.
Создан блог для продвижения сервиса.

## Функционал менеджера

Может просматривать любые рассылки.
Может просматривать список пользователей сервиса.
Может блокировать пользователей сервиса.
Может отключать рассылки.
Не может редактировать рассылки.
Не может управлять списком рассылок.
Не может изменять рассылки и сообщения.

## Функционал пользователя

Пользователь не может случайным образом изменить чужую рассылку и может работать только со своим списком клиентов и со своим списком рассылок.

Реализовано приложение для ведения блога. 
В сущность блога добавьте следующие поля: заголовок, содержимое статьи, изображение, количество просмотров, дата публикации.

## Главная страница

Реализована главная страница, отображена следующая информация:

- количество рассылок всего,
- количество активных рассылок,
- количество уникальных клиентов для рассылок,
- 3 случайные статьи из блога.

